# Инструкция по работе с Git

Что такое Git?

Git - это самая популяпная программа контроля версий.

## Проверка текущей установленной версии программы

Для этого в терминале введем команду:

    git --version

Если Git установлен, Вы увидите его текущую версию.

## Создание репозитория

Чтобы создать (инициализировать) новый репозиторий в текущей
папке нужно в терминале ввести команду:

    git init

## Проверка состояния

    git status

Показывает текущее состояние git, есть ли изменения, которые нужно сохранить, закоммитить.

## Добавление содержимого рабочего каталога

    git add <file>

Эта команда дается после добавления или изменения файлов (файла) для последующего коммита.

## Зафиксировать изменения

    git commit -m "..."

Эта команда берет все данные, добавленные с помощью git add и фиксирует их в коммит со своим номером версии и сообщением.

## Просмотреть журнал изменений

    git log

Ведите эту команду, чтобы увидеть количество сохранений с их версиями и собщениями, а также авторами и датами создания. Удобно ее использовать перед переключением версии.

    git log --oneline

Отображает краткий журнал изменений от версии в которую Вы перешли или находитесь до первого коммита.

    git log --oneline --all

Отображает весь журнал изменений в кратком формате вне зависимости от Вашего распложения относительно версий фиксации изменения репозитория.

## Переключение между версиями

    git checkout

Команда для перехода к какой-либо версии по номеру ее коммита. Для того, чтобы сменить версию коммита сначала набираем git log, далее копируем первых шесть цифр номера коммита, а затем набираем git checkout _номер коммита_.

    git checkout master

Команда для перехода на ветку master, а также возврата на актуальное состояние версии репозитария.

## Просмотр разницы между текущим файлом и сохраненным (коммитом)

    git diff

Также при использовании этой команды можно увидеть изменения между версиями коммитов. Для этого нужно ввести 

    git diff №_version_1 №_version_2

Если версии будут указаны не по нарастающей, то изменения будут отображаться с противоположными знаками!

## Работа с ветками

Для того, чтобы вывести список всех веток используем команду:

    git branch

при этом ветка в который мы будем находиться будет под *

Для того, чтобы создать новую ветку используем команду

    git branch name_of_new_branch

где name_of_new_branch - имя новой ветки. 

При этом также необходимо учесть, что для этого мы сначала переходим на необходимую  нам версию репозитория с помощью команды checkout.

Для того, чтобы удалить ветку используем команду

    git branch -d name_of_branch

При этом также необходимо учесть, что для начала мы должгы слиять эту ветку с интересующей нас и только после этого ее удалить. После слияния ненужную ветку удаляют обязательно!

## Слияние веток
